 
Windows
Clipboard
COM
Data Copy
DDE
File Mapping
Mailslots
Pipes
RPC
Windows Sockets


Linux
Signals
Anonymous Pipes
Named Pipes or FIFOs
SysV Message Queues
POSIX Message Queues
SysV Shared memory
POSIX Shared memory
SysV semaphores
POSIX semaphores
FUTEX locks
File-backed and anonymous shared memory using mmap
UNIX Domain Sockets
Netlink Sockets
Network Sockets
Inotify mechanisms
FUSE subsystem
D-Bus subsystem
Android
Intents
Binders
Anonymous Shared Memory

Quando um processo lança uma requisição para um outro processo e precisa de uma resposta do mesmo para prosseguir. Por exemplo, quando é solicitado um input de um usuário, o input espera uma produção de uma entrada para alimentar o consumidor input.
Quando existem processos que consomem a mesma aplicação, o jantar dos filósofos é uma aplicação prática para evitar que o sistema entre em deadlock, a organização do jantar dos filósofos em si, já é uma aplicação para evitar travamento. Ele possibilita que o fluxo de processos continue seguindo, sem interrupções.

