T2 - Experiências de interação

T2 - Experiências de interação

1. Pense numa aplicação que você teve dificuldade em utilizar e interagir, ex.: Websites, aplicativos, softwares, etc. e responda:
1.1. Qual foi a ação que pretendia executar?
1.2. Qual foi a dificuldade?
1.3. O que você faria para melhorar a interface da aplicação para ajudar o usuário na execução de suas tarefas ao interagir com a aplicação?

2. Pense numa aplicação que você não teve dificuldade em utilizar e interagir, ex.: Websites, aplicativos, softwares, etc. e responda:
2.1. Por que foi fácil interagir com esta aplicação?
2.2. Quais elementos da interface ajudam o usuário o usuário na execução de suas tarefas ao interagir com a aplicação?
