T2 - Experiências de interação

1) Site do Suframa
a) Gerar um codigo para autentificaçao de mercadorias na zona franca de Manaus.

b) A resposta do site foi extremamente lenta e sua interface é confusa e desorganizada.

c) Investiria em melhor infra-estrutura(servidores) juntamente com a melhoria de toda
   a interface, tornando-a mais amigavel e simples onde o usuario consegue interagir com
   muito mais facilida alem de uma melhoria no layout.

2) Aplicatico Nubank(que na minha opinao é o melhor entre muitos outros que ja utilizei)

a) Layout simples, rapido, compacto e de facil interaçao.

b) Icones simples seguidos de suas funçoes escritas, poucas paginas de navegaçao porem com uma
   quantidade de informaçoes ideais para nao poluir a tela, funçoes mais utilizadas ficam em evidencia
   e tambem podem ser customizadas pelo usuario.
