Problema da mochila

Nao se trata apenas de um problema classico de otimização combinatoria,mas
apresenta diversas aplicações praticas. Mesmo para instâncias de tamanho peque
no revela-se um desafio em algoritmos e pesquisa operacional. Especificamente
em otimização combinatoria é um dos problemas mais intensamente estudados e é
declarado da seguinte forma:

São dados N itens para serem colocados em uma mochila de capacidade C. Cada 
item J tem um valor Pj e peso Wj associado.

Deseja-se encher a mochila obtendo o maior valor possivel sem exceder a capa
cidade C. Formalmente a mochila é 0/1 é assim definida:

maximize  

