1. Leia o artigo O Voo 965 e responda:
1a - qual foi o problema de usabilidade detectado na interface?
1b - qual foi a consequência deste problema de usabilidade?
1c - qual(is) mudanças você faria na interface para evitar este problema?


a) O problema detectado foi a sugestao automática.

b) O acidente do voo 965 como consequência, se colidiu com os Andes

c) O programa deveria solicitar uma confirmaçao visual para o piloto, indicando a rota
selecionada, juntamente com a remoçao do auto-complete.
