Exercício 6 (profa. Valéria)

1. Escreva uma função que recebe como parâmetros um vetor de inteiros v, o número de elementos dele N e ponteiros para variáveis nas quais devem ser armazenados os valores maximo e minimo do vetor.

Sua assinatura deve ser:
    void maximoMinimo(int *v, int N, int *maximo, int *minimo).

Escreva também uma função main que use essa função.
2. Escreva uma função chamada troca que troca os valores dos parâmetros recebidos.
Sua assinatura deve ser:
    void troca(float *a, float *b).
3. Faça um programa, utilizando funções e alocação dinâmica de memória para:

     preencher 2 vetores de float de tamanho dado pelo usuário
     criar um terceiro vetor que seja a concatenação dos outros dois
     imprima o vetor resultante

