Antes de realizar esta tarefa, leia o texto "Análise de Tarefas II". O texto mostra três maneiras diferentes de formalizar as tarefas que o usuário pode realizar num sistema computacional. Vamos testar todas as três.

Para as questões abaixo considere as seguintes tarefas que o usuário pode realizar no sistema de videocolaboração Zoom:
- Agendar uma reunião
- Entrar e realizar uma reunião
- Escrever no Chat
- Configurar o perfil do usuário

1. Faça a análise hierárquica de tarefas (HTA) para o sistema de videocolaboração Zoom, considerando as tarefas descritas acima.

2. Faça o GOMS (Goals, Operators, Methods, e Selection Rules) de cada tarefa do sistema de videocolaboração Zoom.

3. Faça as árvores de tarefas do sistema de videocolaboração Zoom.
