Uma operação bastante importante em vetor é a junção, que permite agrupar dois vetores
em um só. Acrescente, na classe Vetor, um método chamado agrupamento, que recebe
como parâmetro um outro vetor e insere todos os seus elementos no final do vetor que
invocou o método de agrupamento.
Implemente este método em C++.                                                               
~                                                                
~                                                                

