Nesta seção será apresentada uma nova técnica que é a Teoria de Filas.

Esta área, como o próprio nome já diz, estuda sistemas em que as filas se mostram relevantes do ponto de vista de desempenho do sistema.

Há inúmeras aplicações para a Teoria de Filas nas mais diferentes áreas de atividades, conforme poderá ser visto pelos exemplos e exercícios que serão desenvolvidos.

Dentre essas áreas de aplicação, pode-se destacar:

. Logística - Filas em armazéns, portos, etc

. Transportes - Filas em pedágios, terminais de transporte, congestionamentos urbanos, etc

. Indústria - Filas em linhas de produção

. Administração - Filas de documentos em processos administrativos

. Computação - Filas em redes, acesso a bancos de dados, etc.

. Telecomunicações - Filas em ligações telefônicas

. etc.
