T6 EAD - Análise de Usuários e de Tarefas (individual)

Leia o texto "Analise de Usuários e de Tarefas" e responda:
1. Por que é importante, num projeto de sistemas, conhecer o perfil dos usuários?
2. O que queremos saber sobre os usuários quando planejamos um sistema?
3. Os usuários diferem entre si em função da frequência e da perícia com que utilizam um produto. Esta distinção permite caracterizar os usuários em etapas de utilização. Quais são estas etapas?

4. Personas são descrições ricas de pessoas imaginárias que representam usuários típicos do sistema a ser desenvolvido. Os personas indicam para quem o sistema está sendo desenvolvido. Neste contexto, descreva um persona para uma aplicação chamada "Pauta Mágica", ilustrada no texto, com o objetivo de fornecer uma pauta interativa e inteligente para orientar o músico na composição da música, ensaio e atuação em concerto.

5. Cenários são histórias de pessoas e das suas atividades, que incluem um contexto, um ou mais atores (usuários), um objetivo orientador e um enredo com ações e acontecimentos que perfazem uma ou mais tarefas. Os cenários servem para verificar a validade da solução proposta, na medida que permitem perceber como é que as tarefas irão ser realizadas. Descreva um cenário para a aplicação "Pauta Mágica".

6. Quais os elementos essenciais para se analisar uma tarefa?

7. Siga o roteiro no final do slide "Análise de Usuários e de Tarefas" respondendo as 11 perguntas essenciais que auxiliam na análise de usuários e de tarefas, para analisar os usuários e as tarefas da aplicação "Pauta Mágica".