A função de Fibonacci pode ser facilmente calculada da seguinte forma:

fib(n) = fib(n-1) + fib(n-2)

sendo que fib(0)=0 e fib(1)=1.

O que acontece se, de alguma forma, fossem calculados os termos dessa soma de forma paralela?

Para isso, construa a função fib() que receba o parâmetro n e utilize PThreads para realizar a soma dos termos em threads diferentes. Ao final, mostre o resultado dessa soma.

Como parte do experimento, faça a validação dos resultados calculando o valor de n de forma tradicional e comparando com o valor do n calculado com threads, medindo o tempo gasto com cada um desses cálculos.   
