Prezados alunos,

Espero que estejam bem, se adequando a este período de caos em que estamos.
Primeiramente, gostaria de dizer que tenho trabalhado muito e pensado muito em como oferecer para vocês uma aula de qualidade dentro dos novos padrões que o vírus nos obrigou a ter.
Adoro a interação com vocês. Quando tudo isso acabar, quero abraçar cada um.
Por hora, acho que vai ser uma tentativa e aprendizado para todos nós. Assim, vou fazer uma tentativa para esta semana e, caso não dê certo, vamos tentar outras coisas. Nesta primeira semana, a fim de não sobrecarregar Moodle e demais plataformas (várias outras plataformas enfrentam instabilidade), tentei fazer atividade assíncrona e material de suporte. Muitos são vídeos do youtube, livros online e material que eu já tinha disponibilizado.
Assim, a aula de hoje é para revisar e consolidar aprendizado até o momento. 
Vou disponibilizar um fórum para esta atividade. Conforme o que acontecer durante a semana, se necessário, vou tentar ativar uma vídeo conferência com todos. 
Não utilizarei canais de mensagens fora do Moodle (por exemplo, Facebook), a fim de que nos concentremos numa única ferramenta (fórum).
Fiquem à vontade para me mandarem mensagens com dúvida ou sugestões/críticas.
LEIAM o PLANO DE ENSINO SEMANAL. LÁ CONTÉM ALGUMAS INFORMAÇÕES ÚTEIS PARA O BOM ANDAMENTO DA SEMANA.
Paz, saúde e calma para todos!
Abraços virtuais, Valéria 
