Respostas da atividade

1) Porque antes de se entregar um sofware, precisamos construir versoes de testes para verificarmos as integridades de suas
funcionalidades(como por exemplo nas versoes beta do mesmo), para entao, lançarmos a versao estavel para o cliente.

2) Os testes seguem um roteiro pre-definido em um ambiente controlado, nao prevendo erros de regras de negocio ou variaveis imprevisiveis fora dos testes.

3)
Partiçoes seriam os casos de testes(as probabilidades)
Testando partiçoes:
- frases com caracteres em branco
- frases com sequencias de caracteres em branco no meio
- frases " " em branco no inicio

Conjunto de exemplos de testes para o metodo "WhiteSpace"

testar cada partiçao apresentada

*Estou aprendendo a engenharia de sofware(nenhum espaço)

*Estou   aprendendo  a engenharia de sofware(começo da frase)

*Estou  aprendendo  a  engenharia  de  sofware

* etc..
