Experimentação de conta corrente

Neste experimento, construa alguns programas usando PThreads que reproduzam um problema clássico de condição de corrida no contexto de uma conta corrente e uma respectiva solução.

Garanta que os resultados entre uma solução com condição de corrida seja diferente de uma solução sem condição de corrida.

Preparação:

Construa um programa que seja seu baseline para as próximas fases do experimento. Esse programa deve se assemelhar a:

main() {

  ....

  saldo = 1000.00;

  depositos(); // realiza uma "infinidade" de depositos, e.g. 2147483000 depositos de 5.0 unidades monetárias

  saques(); // realiza uma "infinidade" de saques, e.g. 2147483000 saques de 2.0 unidades monetárias

  printf("Saldo final: %.2lf\n", saldo);

  ....

}

Fase 1

Construa uma outra versão da solução anterior usando a biblioteca PThreads e que tenha condição de corrida no saque/deposito da conta corrente. Nesta solução, o resultado do saldo final não será igual a versão baseline. Exemplo:

main() {

  ....

  saldo = 1000.00;

  pthread_create(..., depositos, ...); // a mesma funcao depositos() anterior

  phtread_create(..., saques, ...); // a mesma funcao saques() anterior

  ....

  printf("Saldo final: %.2lf\n", saldo);

  ....

}

Fase 2

Construa uma nova solução da versão anterior resolvendo o problema da condição de corrida com seção crítica (mutex). Garanta que o saldo final apresentado nesta fase do experimento seja igual ao baseline e, consequentemente, diferente da fase 1.
