Exercício 5 - Resolver o problema abaixo utilizando TAD Fila.

Implemente uma programa para controlar uma fila de jobs a serem executados em um servidor.
O elemento da fila deve ser do tipo int cujo valor representa o tempo em milisegundos que o job deverá consumir.

O sistema de controle deverá fornecer o seguinte menu ao operador do servidor:

0 - encerrar o programa
1 - incluir um job na fila (deve pedir o tempo de processamenro)
2 - encaminhar o próximo job para execução.
3 - identificar o job de maior tempo de processamento e passar na frente dos demais.
4 - identificar o job de menor tempo de processamento e passar na frente dos demais.
5 - listar os jobs da fila.
6 - calcular o tempo de fila para executar um determinado job (determinada posição na fila)

Dicas:
* O programa deverá ter 2 filas: a fila titular e a fila para remover e acondicionar os itens que
estão na frente do que vai ser atendido (para atender os itens 3 e 4 do menu).
* O operador tem o poder de escolher que fila atender primeiro, mas se essa escolha não for feita, o sistema deverá
atender primeiramente a fila 2 (os itens que foram passados para trás)
* para o item 6 calcule a somatória dos tempos do primeiro item até o item de interesse.
